# Résumé des Programmes Java

Ce document présente une liste de programmes Java, chacun étant accompagné d'une brève description et d'un lien vers le fichier source.

## 1. Additionnatrice.java
Ce programme additionne deux nombres entiers fournis par l'utilisateur.

[Additionnatrice.java](Additionnatrice.java)

---

## 2. CaractereAuHasard.java
Ce programme génère un caractère aléatoire entre deux caractères donnés par l'utilisateur.

[CaractereAuHasard.java](CaractereAuHasard.java)

---

## 3. CaractereSuivant.java
Ce programme affiche le caractère suivant dans la table ASCII.

[CaractereSuivant.java](CaractereSuivant.java)

---

## 4. ChiffreAuHazard.java
Ce programme génère un chiffre aléatoire entre 0 et 9.

[ChiffreAuHazard.java](ChiffreAuHazard.java)

---

## 5. Chrono.java
Ce programme mesure le temps écoulé entre deux événements.

[Chrono.java](Chrono.java)

---

## 6. Convertion.java
Ce programme effectue des calculs de conversion de monnaie avec un taux fixe.

[Convertion.java](Convertion.java)

---

## 7. Convertion2.java
Ce programme effectue une conversion de monnaie en fonction d'un taux de change donné.

[Convertion2.java](Convertion2.java)

---

## 8. Conversions.java
Ce programme illustre diverses conversions de types en Java.

[Conversions.java](Conversions.java)

---

## 9. Dice.java
Ce programme simule le lancer d'un dé avec un nombre de faces défini par l'utilisateur.

[Dice.java](Dice.java)

---

## 10. HeureAleatoire.java
Ce programme génère une heure aléatoire.

[HeureAleatoire.java](HeureAleatoire.java)

---

## 11. JeuxDeMots.java
Ce programme modifie un mot en déplaçant la première lettre à la fin.

[JeuxDeMots.java](JeuxDeMots.java)

---

## 12. JeuxDeType.java
Ce programme affiche le nom d'une personne et son âge en fonction de son année de naissance.

[JeuxDeType.java](JeuxDeType.java)

---

## 13. LettreAuHazard.java
Ce programme génère une lettre aléatoire de l'alphabet.

[LettreAuHazard.java](LettreAuHazard.java)

---

## 14. MajMin.java
Ce programme convertit une lettre en majuscule ou en minuscule.

[MajMin.java](MajMin.java)

---

## 15. RenduMonnaie.java
Ce programme calcule le rendu de monnaie en billets et pièces.

[RenduMonnaie.java](RenduMonnaie.java)

---

## 16. Verlan.java
Ce programme inverse le mot donné en prenant sa seconde moitié et en la plaçant devant la première.

[Verlan.java](Verlan.java)

---
